---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 'HTML-Part 1st'
---

## 本文由以下元素组成

- HTML 介绍
- HTML 基础
- HTML 属性
- HTML 标题
- HTML 段落
- HTML 文本
- HTML 链接

------

## HTML 介绍

HTML 是用来描述网页的一种语言。

- HTML 指的是超文本标记语言: **H**yper**T**ext **M**arkup **L**anguage
- HTML 不是一种编程语言，而是一种**标记**语言
- 标记语言是一套**标记标签** (markup tag)
- HTML 使用标记标签来**描述**网页
- HTML 文档包含了HTML **标签**及**文本**内容
- HTML文档也叫做 **web 页面**

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>FirstHtml</title>
</head>
<body>
 
<h1>我的第一个标题</h1>
 
<p>我的第一个段落。</p>
 
</body>
</html>
```

```html
<!DOCTYPE html> 声明为 HTML5 文档
<html> 元素是 HTML 页面的根元素
<head> 元素包含了文档的元（meta）数据，如 <meta charset="utf-8"> 定义网页编码格式为 utf-8。
<title> 元素描述了文档的标题
<body> 元素包含了可见的页面内容
<h1> 元素定义一个大标题
<p> 元素定义一个段落
```

### HTML 标签

HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)。

```html
HTML 标签是由尖括号包围的关键词，比如 <html>
HTML 标签通常是成对出现的，比如 <b> 和 </b>
标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签
开始和结束标签也被称为开放标签和闭合标签
```

```html
<标签>内容</标签>
```

### HTML 元素

"HTML 标签" 和 "HTML 元素" 通常都是描述同样的意思.

但是严格来讲, 一个 HTML 元素包含了开始标签与结束标签，如下实例:

HTML 元素:

```html
<p>这是一个段落。</p>
```

### HTML 网页结构

下面是一个可视化的HTML页面结构：

```html
<html>
<head>
<title>页面标题</title>
</head>
<body>
<h1>这是一个标题</h1>
<p>这是一个段落。</p>
<p>这是另外一个段落。</p>
</body>
</html>

只有 <body> 区域 (白色部分) 才会在浏览器中显示。
```

### HTML 版本

从初期的网络诞生后，已经出现了许多HTML版本:

| 版本      | 发布时间 |
| :-------- | :------- |
| HTML      | 1991     |
| HTML+     | 1993     |
| HTML 2.0  | 1995     |
| HTML 3.2  | 1997     |
| HTML 4.01 | 1999     |
| XHTML 1.0 | 2000     |
| HTML5     | 2012     |
| XHTML5    | 2013     |

### DOCTYPE声明

!DOCTYPE声明有助于浏览器中正确显示网页。

网络上有很多不同的文件，如果能够正确声明HTML的版本，浏览器就能正确显示网页内容。

doctype 声明是不区分大小写的，以下方式均可：

```html
<!DOCTYPE html>

<!DOCTYPE HTML>

<!doctype html>

<!Doctype Html>
```

### 中文编码

目前在大部分浏览器中，直接输出中文会出现中文乱码的情况，这时候我们就需要在头部将字符声明为 UTF-8 或 GBK。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="UTF-8">
<title>
页面标题</title>
</head>
<body>
 
<h1>我的第一个标题</h1>
 
<p>我的第一个段落。</p>
 
</body>
</html>
```

## HTML 基础

### HTML 标题

HTML 标题（Heading）是通过h1-h6标签来定义的。

```html
<h1>这是一个标题</h1>
<h2>这是一个标题</h2>
<h3>这是一个标题</h3>
```

### HTML 段落

HTML 段落是通过标签 p 来定义的。

```html
<p>这是一个段落。</p>
<p>这是另外一个段落。</p>
```

### HTML 链接

HTML 链接是通过标签 a 来定义的。

```html
<a href="https://www.baidu.com">这是一个链接</a>
```

**提示:**在 href 属性中指定链接的地址。

### HTML 图像

HTML 图像是通过标签  img 来定义的.

```html
<img loading="lazy" src="/images/logo.png" width="258" height="39" />
```

**注意：** 图像的名称和尺寸是以属性的形式提供的。

## HTML 属性

------

属性是 HTML 元素提供的附加信息。

### HTML 属性

- HTML 元素可以设置**属性**
- 属性可以在元素中添加**附加信息**
- 属性一般描述于**开始标签**
- 属性总是以名称/值对的形式出现，**比如：name="value"**。

### 属性实例

HTML 链接由 a 标签定义。链接的地址在 **href 属性**中指定：

```html
<a href="http://www.runoob.com">这是一个链接</a>
```

### HTML 属性常用引用属性值

属性值应该始终被包括在引号内。

双引号是最常用的，不过使用单引号也没有问题。

**提示:** 在某些个别的情况下，比如属性值本身就含有双引号，那么您必须使用单引号，例如：name='John "ShotGun" Nelson'

------

### HTML 提示：使用小写属性

属性和属性值对大小写不敏感。

不过，万维网联盟在其 HTML 4 推荐标准中推荐小写的属性/属性值。

而新版本的 (X)HTML 要求使用小写属性。

### HTML 属性参考手册

下面列出了适用于大多数 HTML 元素的属性：

| 属性  | 描述                                                         |
| :---- | :----------------------------------------------------------- |
| class | 为html元素定义一个或多个类名（classname）(类名从样式文件引入) |
| id    | 定义元素的唯一id                                             |
| style | 规定元素的行内样式（inline style）                           |
| title | 描述了元素的额外信息 (作为工具条使用)                        |

## HTML 标题

标题（Heading）是通过 h1 - h6 标签进行定义的。

```html
<h1>这是一个标题。</h1>
<h2>这是一个标题。</h2>
<h3>这是一个标题。</h3>
```

**注释:** 浏览器会自动地在标题的前后添加空行。

------

### 标题很重要

请确保将 HTML 标题 标签只用于标题。不要仅仅是为了生成**粗体**或**大号**的文本而使用标题。

搜索引擎使用标题为您的网页的结构和内容编制索引。

因为用户可以通过标题来快速浏览您的网页，所以用标题来呈现文档结构是很重要的。

应该将 h1 用作主标题（最重要的），其后是 h2（次重要的），再其次是 h3，以此类推。

### HTML 水平线

hr 标签在 HTML 页面中创建水平线。

hr 元素可用于分隔内容。

```html
<p>这是一个段落。</p>
<hr>
<p>这是一个段落。</p>
<hr>
<p>这是一个段落。</p>
```

### HTML 注释

可以将注释插入 HTML 代码中，这样可以提高其可读性，使代码更易被人理解。浏览器会忽略注释，也不会显示它们。

注释写法如下:

```html
<!-- 这是一个注释 -->
```

**注释:** 开始括号之后（左边的括号）需要紧跟一个叹号 **!** (英文标点符号)，结束括号之前（右边的括号）不需要，合理地使用注释可以对未来的代码编辑工作产生帮助。

## HTML 段落

HTML 可以将文档分割为若干段落。

### HTML 段落

段落是通过 p 标签定义的。

```html
<p>这是一个段落 </p>
<p>这是另一个段落</p>
```

**注意：**浏览器会自动地在段落的前后添加空行。

```html
</p> 是块级元素
```



------

不要忘记结束标签

即使忘了使用结束标签，大多数浏览器也会正确地将 HTML 显示出来：

```html
<p>这是一个段落
<p>这是另一个段落
```

上面的例子在大多数浏览器中都没问题，但不要依赖这种做法。忘记使用结束标签会产生意想不到的结果和错误。

**注释:** 在未来的 HTML 版本中，不允许省略结束标签。

------

### HTML 折行

如果您希望在不产生一个新段落的情况下进行换行（新行），请使用 br 标签：

```html
<p>这个<br>段落<br>演示了分行的效果</p>
```

## HTML 文本



### HTML 文本格式化

```markdown
HTML 格式化标签
HTML 使用标签 <b>("bold") 与 <i>("italic") 对输出的文本进行格式, 如：粗体 or 斜体
```

这些HTML标签被称为格式化标签

```markdown
通常标签 <strong> 替换加粗标签 <b> 来使用, <em> 替换 <i>标签使用。

然而，这些标签的含义是不同的：

<b> 与<i> 定义粗体或斜体文本。

<strong> 或者 <em>意味着你要呈现的文本是重要的，所以要突出显示。现今所有主要浏览器都能渲染各种效果的字体。不过，未来浏览器可能会支持更好的渲染效果。
```

## HTML 链接

------

HTML 使用超级链接与网络上的另一个文档相连。几乎可以在所有的网页中找到链接。点击链接可以从一张页面跳转到另一张页面。

### HTML 超链接（链接）

HTML使用标签 a 来设置超文本链接。

超链接可以是一个字，一个词，或者一组词，也可以是一幅图像，您可以点击这些内容来跳转到新的文档或者当前文档中的某个部分。

当您把鼠标指针移动到网页中的某个链接上时，箭头会变为一只小手。

在标签 a 中使用了href属性来描述链接的地址。

默认情况下，链接将以以下形式出现在浏览器中：

- 一个未访问过的链接显示为蓝色字体并带有下划线。
- 访问过的链接显示为紫色并带有下划线。
- 点击链接时，链接显示为红色并带有下划线。

```markdown
注意：如果为这些超链接设置了 CSS 样式，展示样式会根据 CSS 的设定而显示。
```

### HTML 链接语法

链接的 HTML 代码很简单。它类似这样：

```html
<a href="url">链接文本</a>
```

href 属性描述了链接的目标。.

### 实例

```html
<a href="https://www.baidu.com/">百度一下</a>
```

点击这个超链接会把用户带到百度的首页。

**提示:** *"链接文本"* 不必一定是文本。图片或其他 HTML 元素都可以成为链接。

### HTML 链接 - target 属性

使用 target 属性，你可以定义被链接的文档在何处显示。

下面的这行会在新窗口打开文档：

```html
<a href="https://www.baidu.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">百度一下!</a>
```

### HTML 链接- id 属性

id 属性可用于创建一个 HTML 文档书签。

**提示:** 书签不会以任何特殊方式显示，即在 HTML 页面中是不显示的，所以对于读者来说是隐藏的。

### 实例

在HTML文档中插入ID:

```html
<a id="tips">有用的提示部分</a>
```

在HTML文档中创建一个链接到"有用的提示部分(id="tips"）"：

```html
<a href="#tips">访问有用的提示部分</a>
```

或者，从另一个页面创建一个链接到"有用的提示部分(id="tips"）"：

```html
<a href="https://www.baidu.com/">
访问有用的提示部分</a>
```

```html
基本的注意事项 - 有用的提示
注释： 请始终将正斜杠添加到子文件夹。假如这样书写链接：href="https://www.baidu.com/html"，就会向服务器产生两次 HTTP 请求。
这是因为服务器会添加正斜杠到这个地址，然后创建一个新的请求，就像这样：href="https://www.baidu.com/html/"。
```

